konsep komputer dalam wahyu pertama
Allah mengajarkan manusia bahwa masuknya ilmu dan kebijaksanaan melalui alat yang 
disebut qalam, qalam yang dimaksud disini adalah alat untuk menulis, menyimpan,
menyebarkan dan membagikan ilmu. Dalam ICT dan Islam komputer diyakini bisa
menjadi qalam yang baru yang mana memiliki operasional dan fungsional yang sama
dengan qolam yang telah disebutkan

makna pena dan rekaman dalam hidup manusia
makna rekam ini adalah untuk menyebarkan ilmu, barangsiapa yang memiliki ilmu
maka harus mengajarkan dan menjaganya. Hubungan antara pena dan rekaman bahwasannya
tugas dari pena dan rekaman bagi hisup maanusia sudah ditentukan oleh Allah, yaitu
untuk menyebarkan ilmu secara luas kepada orang lain. Dengan itu manusia dapat 
mengelola dan mengatur dunia dengan bijak.

input, proses dan output
Adam A.S. menjadi bentuk dari pentingnya konsep teknologi informasi yaitu input, proses,
dan output. Allah memasukkan ilmu kepada Nabi Adam untuk bersiap sebelum beliau
menjadi khalifah di muka bumi. Allah akan menaikkan derajat orang yang berilmu
dengan ilmu manusia akan diangkat derajatnya dan bisa menjadi lebih terhormat dari
malaikat.

Definisi filosofi muslim 
Filsuf muslim mendefinisikan filsafat secara rinci dan memberikan ruang lingkupnya.
Mereka mendefinisikan filsafat secara kontekstual, memberinya peringkat dan tempat
di peta pengetahuan. Dalam islam di antaranya ada para filsuf yang terkemuka yaitu, 
Al-Kindi, Al-Farabi, Ibnu Sina, Al-Ghazali, Sayyid Hossein Nasr.

filosofi ilmu komputer
filosofi ini berada di level pertanyaan berkenaan dengan ilmu pengetahuan, 
eksistensi, dan nilai yang tertanam dalam ilmu komputer. filosofi ilmu komputer 
berdiri untuk ilmu komputer seperti halnya filosofi matematika untuk matematika.

Filosofi ICT berdasarkan al-Qur'an dan Sunnah
Sumber utama dari segala pengetahuan berasal dari Qur'an dan Sunnah.
Filosofi ICT dalam Islam harus dikenal dan dijunjung sebagai fondasi yang benar
dengan paradigma tauhid  yan gmencakup berbagai aspek dan bagian yang berhubungan 
dengan ICT. ICT dapat dikembangkan dengan jiwa tauhid yang berarti semua perangkat
baik manusia, hardware dan software harus selaras dalam mengakui bahwa Allah sebagai Khalik

Pernyataan yang memiliki dampak besar
Semua aspek dari ICT harus mengandung konsep tauhid uluhiyyah dan rububiyyah
kita tidak bisa mengasumsikan kalimat Syahadat sama dengan bobot nol dan satu.
bagaimanapun, kita dapat membuat analogi bagaimana biner yang simpel menjadi
suatu sistem yang rumit, seperti halnya kalimat Syahadat yang menjadi dasar bagi
seseorang untuk menjadi muslim

Komponen ICT
Ada 3 komponen dalam ICT, yaitu perangkat manusia, hardware, dan software
sering disebutkan bahwa komponen utama adalah hardware dan software, tetapi 
sangat jarang peopleware disebutkan bersamanya, yang walau peopleware adalah 
komponen paling penting, yang didalamnya ada heartware. Tanpa memahami heartware, 
maka tidak akan bisa memahami penuh mengenai ICT.


Wahyu dan berbagai tahapan perjalanan manusia
Allah menetapkan jalan hidup pada manusia. Perjalanan manusia akan berakhir dan
kembali kepada Allah. Manusia harus menambah ilmu dan kebijaksanaannya agar bisa
selalu berada di dekat Allah. ICT dapat membantu manusia untuk berada di jalan
Allah. Seiring tahapan yang dijalani manusia, manusia akan berpindah dari data,
informasi, pengetahuan, dan kebijaksanaan. Proses manusia dari anak-anak hingga
dewasa, manusia akan mengumpulkan data, lalu data tersebut akan dijadikan 
informasi dan menjadikannya bentuk yang bermakna.

Manusia mencapai masa dewasa ketika mereka memperoleh pengetahuan dan pengalaman.
al-Qur'an dan Sunnah yang akan membantu manusia untuk mendapatkan ilmu yang baik.
Di saat manusia mencapai level kebijaksanaan, maka ia harus menjunjung dan menjaganya 
dengan menggunakan 



