salam
Alhamdulillah, segala puji dan syukur mari

selamat malam dulur", gimana kabarnya malam ini? semoga dulur" selalu diberi kesehatan dan selalu diberi kerahmatan
baik di malam yang sangat indah ini, kita akan membedah term of reference yang nanti akan dibawakan
oleh pemateri yang sangat luar biasa, yaitu kang muhammad nursidik, S.Pd. assalam kang sidik?
apa kabarnya kang di malam hari ini, sehat?, alhamdulillah dan seterusnya juga tetap sehat ya kang?
ya baik untuk mengefisienkan waktu, untuk pembedahan TOR bisa langsung dimulai, mangga kepada kang sidik
saya persilakan